Janosch denkst du eigentlich dass
Deutsch eine schöne Sprache ist ich
denke dass jeder Sprache absolut
besonders schön ist allerdings
tatsächlich ich habe mir darüber nicht
so viele Gedanken gemacht um deutsches
eine schöne Sprache ist oder nicht ich
mag diese Sprache
aber dann habe ich ein Buch gefunden
schöne Wörter hieß dieses Buch und dort
habe ich so viele Wörter deutsche Wörter
gefunden die so richtig richtig schön
waren und ich dachte das muss ich aber
weiter erzählen genau und deshalb hat
Janisch eine Liste gemacht mit seinen
absoluten lieblingswörtern im Deutschen
und die stellen wir euch jetzt vor los
geht's los geht's
Mäuschen still
mucksmäuschen still noch mal Aussprache
mucksmäuschen still und was bedeutet das
dass man ganz leise ist also dass man
keinen Mucks von sich gibt keinen Ton
von sich gibt Mäuschen still und ist die
Bedeutung von diesem von diesem Satz von
diesem Wort
also so still wie eine Maus also ganz
Mäuschen eigentlich genau ganz leise und
Mucks ist ein echt witziges Wort weil
wenn man keinen Mucks macht dann ist man
auch ganz still und hattest du so eine
Situation in deinem Leben wo du
mucksmäuschen still sein musstest ja
beim Versteckspielen wenn damit niemand
einen findet wenn man verstecken spielt
und da muss man sich ganz leise in der
Ecke stellen und mucksmäuschen still
sein damit man nicht auffällt
der
Morgenmuffel
Morgenmuffel und was ist die Bedeutung
von diesem Wort das ist hier mein der
Früh schlechte Laune hat er nicht ganz
zeitig aufsteht und dann auch nicht sehr
gesprächig ist und kennen sie in ihrem
Freundeskreis Leute die ganz eindeutig
Morgenmuffel sind ich denke ja
ich kann es auch nicht leiden
Morgenmuffel
was bedeutet Morgenmuffel es bedeutet
dass man morgens erst mal die ersten
halben Stunde bis Stunde nicht
angesprochen werden möchte
da hat man Zeit um den Kaffee zu machen
und hinzusetzen
der Mann ist einfach irrational bösartig
ja setzte seinen Liebsten und können sie
sich es leisten langsam aufzustehen oder
müssen sie sich jeden Morgen beeilen nee
also Deutschland herzlichen Glückwunsch
immer früher unterwegs immer schön
Wecker stellen raus raus kannst du mir
bitte einen Satz ausdenken mit dem Wort
Morgenmuffel ich bin Morgenmuffel bitte
spreche mich nicht an die
Leidenschaft
erstmal die Aussprache Leidenschaft die
Bedeutung
für etwas sehr viel Passion zu haben
Leidenschaft ist ein inneres Feuer
wenn das in dir brennt und du hast
irgendwas ja was in dir brennt und Lust
auf irgendwas und das willst Du erleben
oder du willst es Teilen mit jemanden
oder das ist Leidenschaft bist du eine
leidenschaftliche Person oh ja ja meine
nächste denn das Skorpion
wofür hast du Leidenschaft ist das
korrektes Wort könnte ich soll fragen ja
genau was entfacht in dir Leidenschaft
essen dann schaffte
Bier könntest du mir bitte einen Satz
bilden mit dem Wort Leidenschaft das
Leben ist nicht viel wert wenn man ohne
Leidenschaft lebt kann man
leidenschaftlich faul sein
das
Sahnehäubchen
sahne-häubchen ist das kein schönes Wort
ist Sahnehäubchen
[Gelächter]
das ist sofort wörtlich ist es sozusagen
zum Beispiel auf einem Kuchen also ein
sahnehäufchen was man einfach so zu
Verzierung drauf macht aber man kann es
auch zum Beispiel
sprichwörtlich benutzen zum Beispiel das
Sahnehäubchen auf der Torte das dann
sozusagen noch mal ein extra
etwas extra tolles sozusagen und kannst
du für mich ein Satz erfinden mit dem
Wort seine Häubchen einfach ein Satz
sagen mit Sahnehäubchen ich fand meinen
Geburtstag sehr toll und das
Sahnehäubchen war als alle meine Freunde
noch für mich gesungen haben
das ist toll
die Party war super aber das
Sahnehäubchen war als der DJ mein
Lieblingssong gespielt hat
[Musik]
Janosch mittlerweile gibt es schon 500
Episoden über 500 Episoden von Easy
German ja die könnt ihr alle gucken aber
wir haben eine Ergänzung noch dazu
richtig denn gucken alleine reicht nicht
um Deutsch zu sprechen ihr müsst auch
üben und zwar am besten regelmäßig und
wenn ihr üben möchtet dann ist es
manchmal nicht schlecht eine Lehrerin
oder ein Lehrer zu haben der das mit
euch tut und deshalb freuen wir uns euch
den Sponsor unseres heutigen Videos
vorzustellen das ist i talky Italy ist
eine wunderbare Plattform und um eine
Lehrerin oder eine Lehrer zu finden es
gibt dort über 600 Angebote von Leuten
die Erfahrung haben im
deutschunterrichten schaut euch das mal
an auf der Plattform ihr könnt dort
Videos finden Profile euch jemanden
aussuchen von dem ihr denkt dass diese
Person zu euch passt und dann einfach
mal eine Probestunde vereinbaren und
wenn ihr das über unseren Link macht go
Punkt i talky.com
/ easy German dann bekommt ihr sogar
noch 10 $ oben drauf nach eurer ersten
Stunde
der
Schluckspecht
wir wollen entsprechende Situation das
Wort Schlucht Specht
Schluckspecht ist ja also Schluck Specht
sein Zungenbrecher ich Zungenbrecher auf
Deutsch bedeutet irgendwie ist halt so
ein sehr schwer aussprechbares Wort
erstmal schön Schluck trinken ne
gluck gluck
Leute ja und jetzt
Schluckspecht ich habe es geschafft was
bedeutet Schluck und was bedeutet Specht
ja also schlucken ist ja im Endeffekt
der Vorgang wenn man Flüssigkeiten oder
so
Nahrung herunterschluckt also praktisch
über die Kehle in den Magen leitet und
ein Specht ist der Vogel der mit dem
Schnabel immer gegen den Baum Haut und
ja das heißt die
angenommene Bedeutung ist
mit dem mit dem Wort Schluck sprechen
ja am Tresen bin ich immer der erste der
letzte weil ich bin starker schluckst
Mutter Seelen allein
mutterseelen allein schön kannst du mir
das Wort erst mal aussprechen damit ich
weiß wie man das korrekt ausspricht
Mutter Seelen allein
und jetzt erzähl mir was ist die
Bedeutung davon also erstmal heißt es
ich bin sehr sehr sehr allein
was die Bedeutung dahinter ist kann ich
jetzt nur spontan mir überlegen
die Mutter ist eine wichtige
Bezugsperson
und die Seele ist das was Sehnsucht ist
und was mein Innerstes ist und was mein
meine Wünsche ausdrückt und wenn ich
mutterseelen allein bin dann ja dann ist
dann wird das alles nicht genährt dann
kriegt das alles keine keine Energie ich
habe nichts davon ich bin oder das tut
weh es ist dir schon mal passiert in
deinem Leben mutterseelen allein zu sein
ich glaube nicht so richtig also ich
hatte nee ich habe bis jetzt immer Glück
gehabt dass es mich relativ schnell
wieder Leute gefunden habe und mich nie
so wirklich alleine gefühlt hat also und
was du schon irgendwann in deinem Leben
in so einem Sonnen Augenblick wo du
dachtest oh nein jetzt bin ich ganz
alleine ich bin Mutter sehe ihn allein
ja schon also früher vor allem ich bin
mein Jahr weggefahren ich war ja im
Ausland und als ich da angekommen bin
und die Sprache noch nicht so gut kannte
weil ich Mutter seh ihn allein die
Zweisamkeit
also es gibt ja z.B Einsamkeit das ist
wenn man alleine ist sozusagen und zwei
samkeit ist dann zu zweit mäßig und ähm
das kann man einfach benutzen wenn man
zum Beispiel
man ist zusammen in der Zweisamkeit hast
du in deinem Leben schon so ein
Zweisamkeit so ein gemütliches
Zweisamkeit
z.B mit meiner Schwester also früher
haben wir uns zum Beispiel ein Zimmer
geteilt und zwar dann auch so eine
Zweisamkeit würde ich sagen
das
Wohlbehagen
Wohlbehagen erstmal die Aussprache
was bedeutet es
das ist ungefähr das Gegenteil von
Mutter sehen allein Wohlbehagen ist ein
es gibt dieses es gibt auch als Adjektiv
ein wohliges Gefühl und wenn ich ein
wohliges Gefühl habe dann fühle ich mich
rundum wohl also ich bin bei mir ich
fühle mich mit mir selbst gut
und ich bin in einem Kontext der mir nur
Wohlbehagen verschafft also der einfach
ein sehr angenehmes Umfeld bietet indem
ich mich geborgen fühle indem ich
zufrieden bin indem ich in Kontakt mit
anderen bin vermutlich aber jeder
empfindet das natürlich anders dieses
Wohlbehagen das Gute Abendessen und der
Wein steigerte sein Wohlbehagen
für die ganze Nacht
der
Stubenhocker
Stubenhocker erstmal die Aussprache
Stubenhocker und dann die Definition
davon
ich würde sagen es gibt zwei
Definitionen einmal wird es eher so
metaphorisch gesehen und dann als
einfach nur Stubenhocker also einfach
ein Hocker der in der Stube steht würde
ich sagen aber zum Beispiel wenn jemand
nicht so gerne an die frische Luft geht
und er lieber die ganze Zeit zu Hause
bleibt dann sagt man man bist du ein
Stubenhocker genau so verstehe ich das
Wort sehr Stubenhocker das kommt ja aus
der Stube ne ich sitze in der Stube ist
ein altes Wort für Zimmer und ähm der
Hocker ist ja auch der kleine Sitz wie
so ein Barhocker aber es ist eben auch
ein Verb ich hocke ich hocke in der
Stube und das hat auch dieses
genau ich bin da so
und gib mir einen Satz mit stubenhocker
jetzt geh doch endlich mal raus du
stubenhocker
der Hoffnungsschimmer
Hoffnungsschimmer was kannst du das für
mich zuerst aussprechen ja
Hoffnungsschimmer und was bedeutet das
im Endeffekt dass du ein kleines
Fünkchen Hoffnung hast
und was du schon in einer Situation in
deinem Leben wo du
dich gefreut hast weil dann plötzlich
doch noch einen Hoffnungsschimmer
aufgetaucht ist ja bei der Wohnungssuche
in Berlin und wo drin besteht dein
letzter Hoffnungsschimmer
gute Frage glückliches Leben das der
kriegt bald endet
ja nur tolle Liste die du ausgewählt
hast einige von den Wörtern treffen auch
auf dich selber zu ne zum Beispiel bist
du oft in deiner Gedankenwelt versunken
bist ein Morgenmuffel ein Stubenhocker
und manchmal auch ein Schluckspecht
passiert ja und ich habe mich sehr
gefreut über diese Liste und jetzt
wollen wir mal von euch wissen was ist
denn euer Lieblingswort im Deutschen ist
das eins von dieser Liste oder habt ihr
vielleicht ein ganz anderes Wort was ihr
mal kennengelernt habt wo ihr denkt wow
das ist so schön davon sollten mehr
Leute wissen schreibt uns unbedingt
einen Kommentar und wenn euch das Video
gefallen hat freuen wir uns auch wenn
ihr unseren Kanal abonniert dann bekommt
ihr den nächsten noch mehr Videos von
uns danke Janosch für dieses schöne
Experiment mit den schönen Wörtern sehr
gerne das es ist mir aber noch nicht zu
Ende es kommen noch böse deutsche Wörter
und so hässliche deutsche Wörter
hässliche ja böse hässliche deutsche
Wörter und es kommen auch so Wörter die
man gar nicht vermutet dass sie in der
Sprache sind wie zum Beispiel
dumm die dumm gut darauf könnt ihr
warten schreibt uns einen Kommentar und
bis bald Ciao
er wollte nur ein Bier dann waren es
plötzlich hier gluck gluck gluck gluck
gluck gluck gluck
gluckspechta
den ganzen Tag